---
layout: texto
tags: [pérola]
texto_number: 103
category: ventania
---
Date:Qua Fev 20, 2002 9:28 pm
Texto:103
Assunto: Re: [ventania] Humano-nagual
Mensagem:1778

Aloha lista Aloha Lanceloth 
O Xamanismo tolteca coloca que sim, que existem seres humanos que são puro poder para outros, que encontrar tais seres é uma sorte tremenda. O Xamanismo Tolteca não estabelece a reencarnação, assim , para o Xamanismo tolteca existem seres que são de uma mesma "linha" de poder, seres com os quais temos uma afinidade tremenda, cuja simples presença é uma tremenda infusão de energia em nós. Segundo Florinda Matus encontrar um desses seres é uma sorte tremenda, pois as condições absorventes de nossa vida além de fatores energéticos da própria realidade conspiram para que esse encontro raramente ocorra. O Nagual, pelo que entendo é outra coisa, um ser duplicado, homem ou mulher, que pode nos dar a chance mínima de saber de nossas possibilidades. Veja o tremendo poder de um nagual, observando a influência mundial da obra de CC. A maior parte de nós não o conheceu pessoalmente, mas sonhamos o sonho dele, partilhamos de seu poder e seu "toque" tem nos posto a fluir com o pássaro da liberdade. O Intento desse nagual nos alinhou com o intento de gerações incontáveis de xamãs que do passado remoto vencem a força dos opressores e destruídores e novamente lançam seu canto de batalha de liberdade, liberdade perceptiva . É muito importante lembrar que D. Juan Matus não procurava aprendizes, não procurava "salvar" ninguém, que o contexto do xamanismo tolteca não tem nada a ver com a idéia de seitas e gurudices que herdamos do oriente, onde mestres devotos estão preocupados em "salvar a humanidade" . Os grupos Tolteca estão ocupados apenas em se perpetuar enquanto unidades mágicas funcionais, voluntários são vistos com desconfiança, cada membro do grupo está apenas preparando alguém para o substituir, dentro de antigo principio mágico que para subir ao próximo degrau da escada alguém deve ficar no degrau superado. D. Juan Matus treinou CC para ser seu sucessor, apenas isso. O fato de conhecermos a obra tolteca e podermos usufruir dela deve-se ao fato "fortuíto" da conformação energética do novo nagual não ser de quatro partes, o que daria condições a este de seguir com a linhagem, de forma oculta e discreta e nós nunca ficaríamos sabendo que existe algo como a linhagem tolteca. O fato de conhecermos a obra tolteca, uma ínfima parte dela pelo que consta, é porque por forças além de nossa compreensão, pelos desígnios do Intento, o nagual escolhido pelo velho nagual era de uma conformação energética de "três partes" e então o intento da/o desafiadora(o) da morte , guardiã/o da linhagem pode se realizar, o mundo em crise que vivemos descobriu que o passado dos nativos centro americanos não era um rustico e supersticioso modo de viver, mas uma sofisticada cultura que partilhava das mesmas inquietações existenciais de nossa época , mas com ferramentas mais eficazes para ter respostas. Não há naguais por aí procurando "aprendizes" , isto é uma tolice sem par, uma ilusão messiânica, que é muito aproveitada por alguns. Somos células de um vasto organismo cósmico, com papéis a cumprir. Quem trabalhar muito, muita disciplina e foco tem a chance de ir além dessa condição e atingir um estado de auto consciência que nos permite ir além do que "fizeram de nós" , mas nada aqui é garantido, tudo é apenas possibilidade.