---
layout: texto
tags: [mapa, pérola, prática, sombrio]
texto_number: 113
category: ventania
---
Date:Sáb Jun 8, 2002 2:16 pm
Texto:113
Assunto: Re: [ventania] Tema da Lista ealgumas sacadas
Mensagem:1995

Aloha lista 
Por mais que este assunto seja útil , não está no escopo da lista, a lista é "só" para Xamanismo e assuntos relacionados. Muito importante isso pessoal, estamos fazendo um experimento nesta lista, um experimento sobre interação da energia coletiva da lista em contato com o Intento das linhagens de xamanismo guerreiro que fluíram e fluem pelo tempo espaço. A proposta é manter a lista apenas em assuntos de Xamanismo Guerreiro. Nós estamos gerando uma egrégora da lista com nossas mensagens, assim vamos ter uma egrégora muito focada, isto é algo interessante magicamente, mas precisa ser feito com foco e determinação. Por isso ter esse cuidado no escrever e ler um mail. É uma ação estratégica, me parece que um (a) guerreiro(a) se cuida como pode, faz sua parte, mas o ponto que estou insistindo é só mantermos a lista com assuntos que quando algo dela lermos, a intenção dos milenares guerreiros e guerreiras que nos antecederam nesta busca, ressonem em harmonia, para de fato ajudar no "toque" . É este um dos temas que estamos estudando nesta lista, por isso a proposta é só enviar para a Ventania textos e material de xamanismo, com ênfase no Xamanismo Guerreiro. No vasto universo virtual esta fogueira, também virtual, tem o objetivo de agregar ao seu redor pessoas reais, ou que ao menos tenham o objetivo claro e atuante de se tornarem reais. Pessoas que se interessem pelos caminhos do xamanismo guerreiro, é importante frisar este plural, pois existem vários caminhos que vieram dos outros tempos e espaço para este no qual estamos agora. Eu aprecio a linguagem usada pelo Doutor Carlos Castañeda, me parece muito precisa para nos ajudar a sair desse paradigma reinante e entrar em sintonia com um paradigma alternativo, com uma descrição alternativa de mundo, de realidade, que se levado a sério pode mesmo nos ajudar a ir além dos limites nos quais nos deixaram, sem contar que podíamos sair. MAs há outros caminhos que tem essa mesma meta, escolas de Quarto Caminho, alquimistas, magistas, taoistas, xamãs de diversas linhagens, todos enfim nesta mesma busca, no foco de aprender mais e mais , sabendo que sempre haverá mais para saber. E o fundamental é a prática, ficar na teoria tem pouco ou nenhum efeito as vezes. Esse dinamismo de procedimento que caracteriza esses caminhos permite que entremos em estados outros de percepção da realidade , sem no entanto perdermos o "senso comum". 
Esta é a proposta desta lista. Estarmos sintonizados em várias realidades, não apenas na das palavras, mas "sentir" o além, assim para que tal possa ocorrer quando escrevemos para a lista temos que por nosso sentimento, nossa intenção, pois se estamos entendendo o que é a proposta da lista vamos procurar estar focados, aqui e agora. É para isso que fazemos o rito do cocar, cada um se coloca dentro de um cocar de poder, pessoal e isto cria uma onda comum além do tempo e do espaço, nos tornamos mais hábeis em entender e expressar o que vai para o mail. É uma experiência, creio que a tranquilidade da lista nestes seus anos de existência já é claro sinal de que a energia coletiva do trabalho está interessante. Temos o desafio do sonhar, da veste de palha de da planta que cada um escolher, vestidos e de cocar criamos uma onda comum o que facilita muito o contato dentro da eternidade. Quem persistiu sabe onde isto está e onde pode chegar deixamos aos desígnios do Intento, me parece que a grande sacada é estar aqui e agora agindo em plenitude, sem ansiedades sobre amanhãs ou mágoas de ontem. Continuo considerando muito importante não comentar nada com ninguém sobre os resultados deste treinos no sonhar, para que o poder não se dissipe, isto é muito importante, noto que tem umas pessoas que perdem o foco no exercício justamente por dissiparem energia falando demais, contando tudo prá todos, esquecendo da lei do silêncio. O aqui é agora é tao pleno, tão completo em termos de possibilidades de desafio, digo completo porque se a gente se foca mesmo neste plano e começa a fazer o que quer , o que gosta, o que sente, isto vai tornando nosso dia a dia muito, muito interessante, uma verdadeira expressão da realidade de quem se propõe uma abordagem do xamanismo guerreiro(a). 
Noutro estado de espírito muito se pode falsear, a fantasia pode correr solta e estados psicológicos podem ser confundidos com a experiência de outras realidades, é importante perceber em que caminhos estamos, estudando descrições , as vezes de terceira mão, de estados místicos, ou investigando a nós mesmos, investigando onde está, por que está aí? É aí que está que queria estar agora? Pense nisso, agora, onde queria de fato estar? As pessoas que gostaria de estar são as que estão a sua volta? O corpo de energia é um grande desafio, será que estamos cientes que não o temos "naturalmente" , que precisamos desenvolve-lo, o que leva tempo e muito trabalho? É que muitos tem o equívoco de pensar no corpo de energia igual ao humano, não é, corpo é só uma aproximação, é algo totalmente diferente, é outro estado de nosso ser, operando no nagual com um poder tremendo, se tivermos energia para isso. Quantas pessoas da lista se lembram de fazer toda noite a prática? São questões que refletem as bases do trabalho no xamanismo, lembrar da gente mesmo, começar a SER ao invés de apenas existir. O xamanismo guerreiro é para quem está disposto(a) a ir além dos céus e infernos , deuses e deusas, descrições prontas de mundo, no xamanismo guerreiro não há nada além de energia, uma percepçào clara da eenrgia se manifestando e atitudes que levem a melhor estratégia para continuar existindo, vivo e com equilíbrio. O mundo acontece, nós estamos nele, há complexas relações entre energias fluindo pela Eternidade, em diversos graus de realidade é a nossa presença que capta e expressa, tantas dessas energias. 
Para o xamanismo guerreiro é estranho adorar um ser, ritualizar para uma força com sentimentos de "humilde pedinte" , 'servo" , ou mesmo 'mestre dos magistas" como se pudesse mesmo "dominar e subjugar" anjos e demônios. TAlvez até possa anjos e demônios, mas a realidade, a Eternidade tem temas mais complexos que esses com os quais nos defronta quando viajamos além da mesmice que nos impuseram como verdade final, sutil prisão. Assim notamos que muitos ritos e práticas que se dizem xamânicas, estão conectadas a outra postura de existir, o xamanismo guerreiro lida de outra forma, sentir, perceber a energia diretamente, para que além das explicações fragmentárias de nossa cultura, possamos mesmo sentir e entender a realidade, em seu aspecto energético, fundamental e não nas vestes ilusórias. Se mantivermos a prática de realizarmos o rito do cocar para se comunicar na lista e mantermos o nível dos assuntos vão notar que o corpo vai reconhecer quando tiver um mail da lista, ele já se ajusta e aí entra o rito do cocar , pois coloca a todos nós em sintonia. 
Uma pessoa me perguntou se não era perigoso fazer esta conexão com tanta gente. Perigoso é atravessar a rua, perigoso e deixar a vida passar sem ousar ser mais do que nos mandaram ser, o grande desafio é ir além do que fizeram de nós e nos colocarmos em sintonia com aquele lugar silêncioso, profundo, intocado de qualquer programação, que apenas percebe, no silêncio de sua voz. Estamos aqui, de tempos em tempos lembro dos fatos prá ninguém alegar desconhecimento dos fatos. 
Somos praticantes nesta lista, é fundamental isso, todos temos que compreender que a prática profunda deste caminho nos desloca para outra realidade, vamos para outros referenciais de realidades e temos que aprender a fazer isso sem destruir esta "base' de lançamento que chamamos de realidade. Podemos usar o cotidiano para treinarmos nossas habilidades, antes de entrarmos em outros mundos não será mais interessante aprender a lidar de forma estratégica com o aqui e agora? Aqui e agora, nosso desafio. Entre uma inspiração e a expiração mora o silêncio!? Xamanismo é um caminho de liberdade , LIBERDADE TOTAL!